# coding

## 一、简介

### 1.登录 | 注册

[登录地址](https://coding.net/)，管理员账号/密码，用户密码、资料修改等。

### 2.用户管理

用户邀请（对接）、注册、全局权限、项目权限。
项目、项目集级别的成员与用户组设置。

### 3.项目组织方式（项目集、项目）

项目集：多项目集支持，与项目多对多关系，可独立配置管理员，项目集公告，创建里程碑，计划（甘特图），风险和工作项的属性及工作流配置，动态。
项目：功能开关、事项类型配置、敏捷特性、协作模式、项目公告，全部事项，项目动态

### 4.项目协同

### 5.代码仓库

### 6.代码扫描

### 7.制品管理

### 8.持续集成

### 9.测试管理

### 10.持续部署

### 11.文档管理

## 二、项目管理

### 组织方式

#### 项目集

1. 与项目多对多关系
2. 风险管理
3. 计划与里程碑
4. 文件网盘

#### 项目

### 项目协同

#### 1. 规划

#### 2. 迭代

#### 3. 工作项

#### 4. 模板

#### 5. 属性

#### 6. 工作流

#### 7. 关联

#### 8. 筛选

#### 9. 视图

#### 10. 自定义（项目协同）

1. 事项类型（团队）
2. 事项属性（团队）
3. 事项状态（团队）
4. 工作流（项目）
5. 研发规范（开启事项关联仓库）
6. 故事点
7. 待评估区域
8. 团队模板（需求、缺陷、任务、wiki、合并请求、发布单、公告、史诗、版本发布、子工作项）

## 三、代码仓库

### git & svn

### 创建

1. 普通
2. 模板
3. 外部导入

### 仓库管理

#### 1. 归档 | 重置 | 删除

#### 2. 文件锁定

#### 3. 保护分支

#### 4. 访问控制：ssh，https，公开

#### 5. 合并请求控制

1. 删除源分支
2. Fast-Forward 模式合并(快进方式，不推荐)
3. Squash 合并（合并提交），commit 乱时使用

### 合并请求

1. 代码扫描
2. 代码评审

### 版本管理

### 在线浏览与编辑

### 差异对比

## 四、代码扫描

### 扫描方案

1. 自定义方案
2. 定制扫描规则
3. 定制度量规则
4. 过滤配置

### 扫描任务

1. 任务创建
2. 任务触发
3. 质量门禁
4. 通知提醒
5. 任务执行
6. 问题处理
7. 报告分析（度量、问题）

### 自定义（代码扫描）

1. 团队工具规则
2. 团队方案模版
3. 创建工具

## 五、持续集成

### 构建计划

1. 创建
2. 流水线配置
3. 任务执行
   - 自动触发
   - 定时触发
   - 手动执行
4. 变量与缓存
5. 通知提醒

### 构建节点

### 流水线

1. 代码扫描 & 质量门禁
2. 单元测试、门禁与覆盖率
3. 自动化测试
4. 编译构建
5. 制品管理
6. 简易部署
7. 流水线语法

### 自定义（持续构建）

1. 构建节点池
2. 构建计划模板
3. 构建插件

## 六、制品管理

### 制品仓库创建与配置

1. 仓库类型
2. 仓库权限
3. 代理设置
4. 版本策略（覆盖策略）
5. 清理策略

### 制品使用

1. 上传
2. 下载
3. 删除
4. 凭据管理
5. 发布（标记）
6. 晋级

### 制品扫描

1. 扫描设置
2. 扫描报告

## 七、测试管理

### 用例管理

1. 用例创建
2. 用例评审
3. 自动化用例库

### 测试计划

### 测试报告

## 八、持续部署

### 主机部署

### Kubernetes 部署

### 弹性伸缩

### 自定义（持续部署）

1. 云账号
2. 堡垒机
3. 主机组

## 九、度量

### 仪表盘

1. 燃尽图

### 效能度量

1. 人员事项数

### 工作负载

### 研发度量

## 十、文档管理

### 1.知识管理

问题： 和wiki有什么区别？ 和需求等对象的关联？
访问权限：团队/项目/自定义成员/仅自己，四种类型的权限隔离
多空间支持：可为不同权限创建不同的空间

### 2.wiki

无细分权限，仅支持项目内成员可见。

### 3.文件网盘

项目：无细分权限，仅支持项目内成员可见，可分享给外部用户或团队内用户，支持密码。
项目集：无细分权限，仅支持项目集内成员可见。

### 4.API 文档

无细分权限，仅支持项目内成员可见，可导入，每个 API 文档一个域名。

## 十一、角色

### 团队负责人

1. 目标管理

### 产品负责人 PO | Product Owner

最重要职责：确定产品功能，最大化 ROI（Return on Investment 投入产出比）
类比：传统的项目经理

#### 需求收集

#### 需求拆分

#### 需求梳理

Product Backlog的梳理、优化、优先级排序等；

#### 迭代规划

决定团队每个Sprint要完成哪些任务，最大化产品以及开发团队工作的价值

#### 跟踪进度

#### 质量把关

对产品的质量把关，质量决定了产品的命运。

#### 三会

- 计划会
- 评审会
- 回顾会

#### 团队建设

##### 团队自组织

通过放权给团队，让它们自主的思考，设计开发，不对其干预，从而使得团队中每个人具有成就感，进而提高整个团队的积极能动性。

##### 打造学习型团队

团队内部知识定期分享的方式，使得每个人都能可以学到新的知识，从而逐步使得团队成长。比如每周五的下午4点，可以利用一小时的时间，让团队的成员举办知识讲座。通过这种形式，大家的积极性会变的很高。可以约定分享的内容并非一定是技术方面的，也可以是生活娱乐等，只要大家感兴趣就好。这样做的好处在于不仅提高了团队的技术能力，也使得团队之间能够更轻松愉快的交流，从而提升团队的凝聚力，战斗力。

##### 吃

提高团队最有效的一个方法

### 敏捷教练 | Scrum Master

#### 领导和指导团队采用 Scrum，并管理Scrum流程

#### 保护开发团队不受干扰

#### 说服开发团队帮助员工及干系人理解并实施 Scrum

#### 建设好团队，使团队成员处于一个愉悦的工作氛围中

### 开发

#### 特性开发

#### 代码提交

#### 代码评审

#### 缺陷修复

#### 持续交付

### 测试

#### 缺陷管理

#### 管理用例

#### 自动化测试

#### 制定测试计划

#### 测试报告分析

### 运维

#### 环境管理

#### 部署方案

#### 监控、日志

### 安全

#### 凭据

1. 项目令牌
2. 凭据管理
3. 密码限制
4. 代码仓库部署公钥
5. 制品库凭据
6. 服务器密码

#### 访问审计

#### 敏感内容

#### 操作日志

#### 水印设置

#### 登录设置

1. 两步验证
2. 用户锁定
3. IP 白名单
